---
layout:     post
title:      "C++基础"
subtitle:   "C++基础面试要点"
date:       2016-07-28
author:     "attitudechunfeng"
header-img: "img/home-bg.jpg"
---

### 					C++基础面试要点总结

------

##### [1] 多继承（菱形继承的）的弊端，c++如何解决？（百度）

答：会产生二义性，最下方的派生类继承了多个类的实体，通过虚基类的方法解决。虚拟继承的开销是增加虚函数指针。

------

##### [2] 简述C++的多态机制。（百度）

答：多态性可以简单地概括为“一个接口，多种方法”，程序在运行时才决定调用的函数，它是面向对象编程领域的核心概念。C++中的多态有着广泛的含义。除了常见的通过类继续和虚函数机制生效于运行期的动态多态（dynamic polymorphism）外，模板也答应将不同的非凡行为和单个泛化记号相关联，由于这种关联处理于编译期而非运行期，因此被称为静态多态（static polymorphism）。函数重载也是静态多态。

------

##### [3] 区分覆盖、隐藏、重载。

答： 

- 成员函数被重载的特征：

     （1）相同的范围（在同一个类中）；

     （2）函数名字相同；

     （3）参数不同；

     （4）virtual关键字可有可无。 

- 覆盖是指派生类函数覆盖基类函数，特征是：

     （1）不同的范围（分别位于派生类与基类）；

     （2）函数名字相同；

     （3）参数相同；

     （4）基类函数必须有virtual关键字。

- 隐藏是指派生类的函数屏蔽了与其同名的基类函数，规则如下：

     （1）如果派生类的函数与基类的函数同名，但是参数不同。此时，不论有无virtual关键字，基类的函数将被隐藏（注意别与重载混淆）。

     （2）如果派生类的函数与基类的函数同名，并且参数也相同，但是基类函数没有virtual关键字。此时，基类的函数被隐藏（注意别与覆盖混淆）。

------

##### [4] 里氏代换原则：是继承复用的基石，子类型必须能够替换它们的基类型。

------

##### [5] 开闭原则：是面向对象设计的重要特性之一，软件对扩展应该是开放的，对修改应该是关闭的。

------

##### [6] 对于空类，编译器默认产生4个成员函数：默认构造函数、析构函数、复制构造函数和赋值函数。

------

##### [7] C++中struct和class的唯一区别是struct默认访问控制权限为public，而class为private。

------

##### [8] C++类中初始化列表的初始化变量顺序是根据成员变量的声明顺序来执行的。

------

##### [9] 析构函数如果不被设为虚函数，原因在于多态过程中易出现内存泄漏，基指针指向子类对象时，如果析构函数不是虚函数，则会调用基类析构函数，此时如果子类中申请了堆上的内存，就会出现内存泄漏。如果将析构函数设为虚函数，则会从子类到基类顺序调用析构函数。

------

##### [10] 构造函数为什么不能为虚？

答：虚函数采用一种虚调用的方法，这是一种可以在只有部分信息的情况下工作的机制，允许我们调用一个只知道结构而不知道其准确对象类型的函数。但是如果想要创建对象，就必须要知道对象的准确类型，因此构造函数不能为虚。

------

##### [11] 析构函数可以是内联函数。

------

##### [12] 派生类中的虚函数可以返回基类函数所返回类型的派生类的引用或指针。

------

##### [13] C++中不应该从析构函数中抛出异常。

------

##### [14] 含有纯虚函数的类称为抽象类，抽象类不能实例化对象。

------

##### [15] C++中如何阻止一个类被实例化？

答：使用抽象类，或者构造函数声明为private。

------

